Fixed Punctuation & Corrected
By : Eng.Taki
"leel911" تعديل التوقيت
لقد كان اغرب رجل
عرفته
هل عرفته جيدا؟
لقد عرفته
.حسنا ان هذا لا شىء
ولكن هل كان حقا يستحق
مكان هنا......؟
لورد آلنبى ، هل تستطيع ان تعطينى
بعض الكلمات عن لورنس؟
ماذا ، المزيد من الكلمات؟
....التمرد فى الصحراء
يلعب جزء حاسم
.فى الحملة العسكرية فى الشرق الاوسط
نعم يا سيدى، ولكن ماذا عن
.كولونيل لورنس نفسه؟
.لا ،لا
.انا لم اكن اعرفه جيدا
مستر بنتلى ،انت تعرف عن
لورنس اكثر من اى شخص
.نعم انه لشرف لى ان اعرفه
واعرفه للعالم كله
لقد كان شاعر ،موهوب
ومحارب قوى
شكرا
لقد كان ايضا الاكثر وقاحة
وادعاءا منذ عهد بارنم وباياى
انت يا سيدى ،من انت؟
اسمى جاكسون بنتلى
لقد سمعت ملاحظتك الاخيرة
والومك لهذا الاستثناء الخطير
لقد كان رجلا عظيما -
هل عرفته؟ -
لا ،لا استطيع ان ادعى اننى عرفته
لقد كان لى شرف مصافحته
فى دمشق
اكنت اعرفه؟ لا لم اعرفه
لقد كان يقضى لى بعض
.المصالح الصغيرة فى القاهرة
مايكل جورج هارتلى
.انها حجرة مظلمة وحقيرة
هذا صحيح
.نحن لسنا سعداء فيها
انها افضل من خندق
مظلم وحقير
اذن فانت تابع عظيم ونبيل
هذا صحيح
ها هو ويليم بوتر
وجريدتى
ها هى يا توش -
شكرا -
هلا اخذت واحدة من
سيجار الجندى هارتلى
هل هى هناك؟ -
بالطبع -
.عناوين رئيسية
اراهن على انها لم تُذكر
فى التايمز
القبائل البدوية تهاجم"
" الحصن التركى
اراهن على انه لا احد
فى مركز القيادة يعلم ان هذا حدث
او ان احدا يهتم ان كان هذا حدث
اسمح لى ان اشعل لك سيجارتك
مستر لورنس -
نعم -
الورقة يا سيدى -
.شكرا لك -
سوف يخرج الامر عن يدك ذات مرة
.ان هذا لحم ودم
مايكل جورج هارتلى
انك لفيلسوف
وانت بلسم
!انها تؤلم بشدة -
بالتأكيد انها تؤلم -
وماذا تكون الخدعة اذن
الخدعة يا ويليام بوتر
هى الا تضع فى بالك انها تؤلم
وبالمناسبة ان سأل عنى
......كابتن جيبون
اخبره اننى ذهبت
.فى مقابلة مع الجنرال
.انه مسالم -
انه على ما يرام -
لورنس
نعم؟
.......انت من المفترض ان تكون
هل عادة ترتدى القبعة
فى الاستراحة؟
عادة
يجب ان تكون فى الخدمة
الى اين تذهب؟
.يجب الا تتحدث عن تجارتك
يا فريدى ،ليس فى الاستراحة
سوف اذهب لعقد مؤتمر
مع الجنرال
.انا لا اسأل لاننى اعلى منك رتبة
.ولكن لاننى سكرتير هذه الاستراحة
نحن لا نريد رجالا هنا
يجب ان يكونوا فى الخدمة
الى اين تذهب من فضلك ؟
يجب ان اقول ،لورنس
آسف -
.انك مهرج يا لورنس -
حسنا ، لا نستطيع ان نكون كلنا مروضى اسود
آسف
.انها مكيدة يا درايدن
انا لا اقترح ان نترك
.هذا الملازم الغبى المتعجرف
يتدخل فى شئون قواده
ويتمادى فى هذا
ولكن على الرغم من ذلك
.فهو لن يسبب خسارة كبيرة
لا تحاول هذا يا درايدن
فأنا اتحدث عن مبدأ هنا
انه موجود بالتأكيد
انه لم يعد له فائدة هنا فى القاهرة
ربما يكون فى السعودية
هو ادرى بشئونه يا سيدى
لا بل تعنى انه ادرى بالكتب
لقد بعثت بالفعل
كولونيل بريجتون ،الجندى
لو ان بريجتون يعتقد اننا يجب ان نرسل
بعض الاسلحة ، فسنفعل
حسنا ،ماذا تريد ايضا؟
الا يكون هناك اى استجواب
بخصوص الملازم لورنس
او اعطاء اى نصائح حربية
اتمنى ان يحدث هذا فعلا
ان المجتمع العربى يود
...ان يضع رجله فى وضع محرج لـ
لماذا؟
حتى يجبرونا على وضع
تقييم للموقف
ويجب على ايضا ان اخبرك
وهذا هو رأيى المعتَمد
؛نظرا لمسؤلياتى
ان الوقت الذى نقضيه فى البدو
هو وقت ضائع
انهم امة من سارقى الخراف
لقد هاجموا "المدينة "بالفعل
وانتصر الاتراك عليهم
نحن لا نعلم هذا
.نحن نعلم انهم لم يستولوا عليها
.انها مجرد زوبعة فنجان أو حادث عارض
ان كنت تريد رأيى
هذا المسرح من العمليات
هو مجرد استعراض
فالحرب الحقيقية هى
ضد الالمان وليس الاتراك
ليس هنا وانما فى الجبهة الغربية
ان جيشك البدوى هذا
او ايا كان ما يدعو به نفسه
سيكون مجرد ظاهرة لشىء ثانوى
ان معظم النيران تبدأ من مستصغر الشرر
هل تريد القبائل العربية
شىء مهم من السعودية؟
ان هم ثاروا على الاتراك
هل يعتقدون اننا سنقودهم
بعد انتهاء كل هذا؟
ان العرب يعتقدون ان الهدف
فى هذه اللحظة هو الفوز فى الحرب
لا تخبرنى بواجباتى ، مستر درايدن
.لورنس يا سيدى -
أدخله -
صباح الخير يا سيدى
التحية
ان كنت تعتقد بأنك متمرد
فسوف اقوم باعتقالك
انها طباعى -
ماذا؟ -
طباعى يا سيدى
تبدو عدوانية، ولكنها ليست كذلك
انا لا استطيع ان اتبين ان
كنت سىء الطباع ،ام قليل الدهاء
انها نفس المشكلة يا سيدى -
.اخرس -
ان العرب يعتقدون انك
ستكون ذو فائدة لهم فى السعودية
لماذ ، لا استطيع ان اتخيل
فأنت لا تستطيع ان تقوم
بواجباتك الحالية بشكل لائق
انا لا استطيع عزف الكمان ولكنى استطيع
ان اصنع جمهورية عظيمة من مدينة صغيرة
ماذا؟ -
ثيمستوكليس يا سيدى -
.فيلسوف يونانى -
اعلم انك ذو ثقافة جيدة -
هذا مكتوب فى الملف الخاص بك
انك نوع من المخلوقات
لا استطيع فهمه يا لورنس
ولكنى افترض اننى مخطىء
حسنا يا درايدن
تستطيع ان تأخذه لستة اسابيع
من يعلم؟فربما تستطيع
ان تصنع منه رجلا، ادخل
نعم ما هذا؟
ستكون القافلة فى
.بورسعيد غدا
هل هذا أكيد؟ -
.نعم يا سيدى -
يبدو انها ستكون
بدون مدفعية
لكن لابد ان تكون هناك مدفعية
سيدى ،هذه ستكون الى
حد ما حملة استكشافية
يجب عليه ان يذهب الى ينبع، وان يجد دليلا
وان يجد العرب ثم يعود
لا يستطيع فعل هذا فى ستة اسابيع
فلنقل شهرين اذن -
ثلاثة -
حسنا ثلاثة ،والان هلا تركتنى
لامارس عملى يا مستر درايدن؟
اشكرك يا سيدى
اود ان اقول يا سيدى
اننى ممتن كثيرا لهذا
اخرس واخرج من هنا
سيدى؟
كيف لى ان اخوض هذه الحرب اللعينة
بدون مدفعية؟
كيف فعلتها؟ -
ربما يجب ان تسأل لماذا تكبدتُ هذا العناء؟ -
.لاننى الرجل المناسب لهذه المهمة -
انا اتساءل عن هذا؟ -
بالطبع انا كذلك
ولكن بالمناسبة، ما هى المهمة؟
.العثور على الامير فيصل
حسنا ،وعندما اجده؟
حاول ان تكتشف ،اى نوع من الرجال هو؟
حاول ان تعرف ما هى نواياه
ليست نواياه الحالية
فهذه مهمة كولونيل بريجتون
وليست مهمتك
ولكنى اقصد نواياه
للعرب بصفة عامة
.هذا جديد
اين هم الان؟
.فى مكان ما على بعد 300ميل من المدينة
.انهم بدو هاشميين
يستطيعون عبور 60 ميل من الصحراء
فى يوم واحد
اشكرك يا درايدن
ان هذا سيكون ممتع
لورنس ان هناك نوعان من المخلوقات
يجدون المتعة فى الصحراء
البدو والآلهة ،وانت لست ايا منهما
ولتأخذها نصيحة منى
بالنسبة للرجل العادى
الصحراء فرن ملتهب
لا يا درايدن ،سيكون الامر متعة
من المعروف
."ان لديك تعريف غريب "للمتعة
تستطيع ان تشرب
كأس واحد
الا تشرب ؟
.لا
سأشرب حينما تشرب انت
.انا بدوى
والان كن صادق معى
انت حقا ضابط انجليزى؟
نعم
من القاهرة؟
.نعم
انت لم تأتى راكبا من القاهرة؟ -
.لا -
شكرا لله ،فالمسافة 900 ميل
.لقد اتيت فى قارب
ومن قبل ذلك؟
اتيت من بريطانيا؟
نعم
أحقا؟
من اكسفورد شاير
هل هى بلد صحراوية؟
لا انها بلد سمينة ، وشعبها سمين
انت لست سمين
.لا
فأنا مختلف
هنا
فلتأخذ هذا
سآخذك للامير فيصل اولا
وبعد ذلك تعطينى هذه
فلتأخذها الان
طعام بدوى
جيد
المزيد؟
.البدو -
اين؟ -
من هنا وحتى معسكر الامير فيصل
.توجد بلدة حارث
نعم انا اعلم
انا لست من حارث -
.لا -
انت "حازمى" من بنى سالم
ضع قدمك اليمنى باحكام
واغلق عليها بقدمك اليسرى
عندما تكون جاهزا للذهاب
اضربها على الكتف
."وانت تقول "هت  -هت  -هت
اليوم سيكون صعبا
ولكن غدا ستركب بشكل جيد
اعتقد اننا سنصل بئر
ماستورة" غدا"
ومن بئر "ماستورة" الى
الامير فيصل سيستغرق يوما واحدا
الان
جيد؟
انه على ما يرام
هذا بئر حارث
ان "الحارث" اناس قذرون
أتراك؟
.بدو
من هو؟
انه ميت؟
نعم
لماذا؟
هذا بئرى
لقد شربت منه
على الرحب والسعة
لقد كان صديقى
هذا؟ -
نعم هذا -
هذا المسدس ملكك؟ -
لا بل ملكه -
ملكه؟
انه لى
حسنا سوف استخدمه
صديقك
كان "حازمى "من بنى سالم
اعلم
انا على ابن الخاريش
لقد سمعت عنك
ثم
ماذا كان يفعل "حازمى هنا"؟...
لقد كان يأخذنى
لمساعدة الامير فيصل
لقد ارسلوك من القاهرة -
نعم -
لقد كنت فى القاهرة لاكمال تعليمى
استطيع ان اكتب واقرأ
ان اميرى فيصل
لديه رجل انجليزى بالفعل
ما اسمك؟
اسمى لا يعنى غير اصدقائى
واصدقائى لا يوجد بينهم قاتل
انك غاضب ايها الانجليزى
لقد كان لا شىء
ان البئر هو كل شىء
ان الحازمى لا يشرب
.من بئرنا
هو يعلم هذا
سلام
.ايها الشريف على
لقد حارب العرب طويلا
قبيلة ضد قبيلة
لمدة طويلة...
كان العرب لا شىء
شعب سخيف...
طماعون ،بربريون،وقساة
مثلك تماما
تعال
سوف آخذك الى فيصل
.انا لا اريد صحبتك ايها الشريف
ان وادى "صفرا" على بعد يوم من هنا
لن تجده
وان لم تجده ستموت
سوف اعثر عليه بواسطة هذا
بوصلة حربية جيدة
وماذا لو اخذتها منك؟
وقتها ستصبح لص
الا يوجد لديك اى مخاوف ايها الانجليزى؟
مخاوفى شىء يخصنى
حقا
معك الله ايها الانجليزى
انت
لقد كنت انتظرك -
هل كنت تعلم اننى قادم -
اعلم ان شخصا ما قادم
.اخبرنى فيصل بهذا
كيف عرف؟
لا يوجد ما يحدث على بعد 50 ميلا
لا يعلمه فيصل
سوف اعطيه هذا ،لا دليل؟
دليلى تم قتله
.فى بئر ماستورة
الاتراك؟ -
لا ،عربى -
.سفاحون قتلة
هذا هو وادى صفرا،اليس كذلك؟ -
.نعم انه هناك -
دقيقة من فضلك
ما اسمك ومن ارسلك؟
لقد تم ارسالى
الى العرب البدو
وماذا ستفعل انت
للعرب البدو؟
انها مهمة غامضة قليلا يا سيدى
ولكنى هنا لتقييم الموقف
حسنا ان هذا ليس صعبا
ان الموقف هنا دموى لعين
انها اخلاقهم ،وان كنت اشك
ان لديهم اية اخلاق
ان الاتراك ضربوهم ضربة عنيفة...
بالمدافع فى مقدمة المدينة
انهم يختفون بالالاف
كل ليلة
ما اريد قوله هو
.......اينما تكون
ومع من تكون
.فأنت ضابط بريطانى
وهذا المكان له نظامه
عندما تدخل هذا المعسكر
احتفظ بفمك مغلقا
هل تفهم ما أقوله -
افهم ما تقول -
سوف تقوم بعملك
......ثم تعود الى
اوه ،يا الهى
.ليس مرة اخرى
لقد اخبرته
يعلم الله اننى قد اخبرته
"لقد قلت "اتجه جنوبا
"انت مازلت فى الحدود"
انهم ببساطة لن يفهموا
ما قد تفعله الاسلحة الحديثة
اصمد وقاتل
اطلق النار عليهم
من انت؟ -
الملازم لورنس يا سيدى -
ارسلت الى البدو العرب
.ان هذه فوضى دموية يا سيدى
يجب علينا الاتجاه الى الجنوب
نعم يا كولونيل،50ميلا جنوبا
لقد كنت على صواب،وكنت انا مخطىء
يجب ان نفكر بشأن
الجرحى
نستطيع العناية بهم فى ينبع -
ان كانوا يستطيعون الوصول الى ينبع -
يستطيعون بصعوبة المجىء معنا
لا ،يجب ان يحاولوا الوصول الى ينبع
ايها الملازم.........؟
.لورنس
انت تفهم ،الملازم لورنس
ان شعبى غير معتاد
على هذه المتفجرات والالات
فى البداية البنادق والان هذا
سيجار؟
انا آسف
سيجار  ،جلالتك؟
ابتعد
.ارجوك يا سيدى
سيجارة واحدة لاثنين
تماسك يا جنكينز
!جينكينز
لورنس
انت لا تملك خادما
.انا لا احتاج لخادم -
لا؟ -
نستطيع ان نفعل اى شىء ،نشعل النيران
نطهو الطعام ،نغسل الملابس
نعم اى شىء -
انا لا اشك فى هذا -
سيكون هذا لطيفا لك -
لا استطيع ان ادفع مقابل هذا -
فلتتلو الكثير من القرءان
وقتما تستطيع
فان الله يعلم
ان بعضكم مريض
وبعضكم يهاجر فى الارض
.بحثا عن فضل الله
وآخرون يحاربون باسمه
فلتقرؤوا القرءان
كلما اتيح لكم
وحافظوا على الصلوات
هذا هو افضل شىء
وأعلى فى الجزاء
وتحصلون على الغفران من الله
فإن الله رحيما غفور
.مرحبا يا على
.سيدى -
الشريف على -
الملازم لورنس اعتقد انك
قابلت الشريف على
نعم يا سيدى
"والان يا سليم فلتقرأ سورة "الضحى
"والضحى"
والليل اذا"
"سجى
" ما ودّعك ربك"
"وما قلى"
وللآخرة خير لك"
"من الاولى
ولسوف يعطيك"
"ربك
"فترضى"
وبعد؟
.نعم ،كولونيل
اريد قرارا يا سيدى -
تريد العودة الى ينبع -
عفوا ،ولكنك لا تفعل
الكثير هنا
انا اسف لاغضابك يا سيدى
ولكننا لا نستطيع دعمك هنا
ولكن تستطيعون دعمنا فى العقبة
العقبة
ان كنت تستطيع الوصول الى العقبة
فسنستطيع دعمك
ولكنك لا تستطيع -
ولكن انت تستطيع -
اتقصد الاسطول؟
ان الاتراك لديهم اسطول من الاسلحة
فى العقبة يا سيدى
الا تتخيل معنى هذا؟
بل استطيع ان اتخيل
لا تفكر بهذا يا سيدى
فالاسطول لديه مهام اخرى ليفعلها
آه نعم ،حماية قناة السويس
ان اهم جزء فى هذه الجبهة
.هو القناة
وانت بالتأكيد ترى هذا يا سيدى
انا ارى ان القناة
هى اهم مطمع بريطانى
انها لا تهمنا
ارجو منك الا تتكلم هكذا
فالاهتمامات العربية والبريطانية
واحدة ومتشابهه
احتمال
اقسم يا سيدى انكم ناكرون للمعروف
فلتعودوا الى ينبع
وسنمدكم بالمعدات
نعطيكم الاسلحة،والنصيحة
والتدريب وكل شىء
بنادق؟ -
بندقية حديثة لكل رجل -
لا بل مدفعية
.مدافع كمدافع التراك فى المدينة
نعم اعطنا المدافع
واحتفظ انت بالتدريب
ان رجالك لن يحتاجوا التدريب
على المدافع فقط يا سيدى
الانجليز سيعلمون البدو
القتال؟
.سوف نعلمهم ،ايها الشريف علىّ
ان يحاربوا بأسلحة متطورة
حسناايها الملازم
ما رأيك فى موضوع ينبع؟
اعتقد انها بعيدة عن دمشق
سوف نوصلك الى دمشق يا سيدى
فلا تخاف
هل ذهبت الى دمشق من قبل
مستر لورنس؟
نعم يا سيدى
انها جميلة ،اليس كذلك؟
جدا -
هذا سوف يتحقق يا لورنس -
ان الاحلام لن توصلك الى دمشق
ولكن النظام سيفعل
ان بريطانيا بلدة صغيرة
واصغر من بلدكم
وشعبها قليل
انها صغيرة ولكنها عظيمة،لماذا؟
لان لديها بنادق -
لان لديها نظام -
لان لديها اسطول،فبهذا الاسطول
يستطيع الانجليز الذهاب اينما يريدون
.ودق عنق من يريدون
هذا ما يجعلهم عظماء
صحيح -
صحيح يا مستر لورنس -
ان لورنس ليس مستشارك العسكرى
ولكنى احب سماع رأيه
اللعنة
انت تأخذ اوامرك ممن؟
من الامير فيصل،فى خيمة فيصل
ايها الاحمق العجوز تتحول من هذا الى ذاك
انهم سادة ورجال
سيدى ..اعتقد
اعتقد ان كتابكم على حق
ان الصحراء محيط
حيث لا يستطيع احد ان يضع مجدافه
فى هذا المحيط يذهب البدو حيثما يريدون
ويدقون عنق من يريدون
هذا هو سلاح
البدو الحربى
وانتم معروفون على
.مستوى العالم بهذا السلاح
وهذه هى الطريقة التى يجب
ان تحارب بها الان
لا اعلم
انا اسف يا سيدى،ولكنك مخطىء
عد الى ينبع،وقادة العرب
سيتوحدون مع الجيش الانجليزى
ما هذا؟ -
انك لخائن -
لا يا كولونيل
انه شاب صغير
والشباب دائما عاطفيين
يجب ان يقولوا ما يقولونه
ولكن القرار فى يد الحكماء فقط
اعلم انك على حق
حسنا متى سنتحرك؟
كلما كان اسرع كان افضل
فستفقد 50 رجلا آخرون
لقد كنت قاسيا
ولكنك تقول الحقيقة
سأعطيك ردى غدا
.....اما الان
فالوقت متأخر
ان كولونيل بريجتون يعنى
ان اضع رجالى
تحت قيادة ضباط اوروبيون
اليس كذلك؟
نعم يا سيدى
ويجب ان افعل هذا
لان الاتراك لديهم
.مدافع اوروبية
ولكنى خائف من فعل هذا
اقسم اننى هكذا
الانجليز لديهم نهم عظيم
للبلاد البعيدة المعزولة
واخشى من نهمهم للعرب
اذن يجب ان تمنعهم من غرضهم
انك رجل انجليزى
الست مخلصا لانجلترا؟
مخلصا لانجلترا واشياء اخرى
لانجلترا والعرب معا؟
وهل هذا ممكنا؟
اعتقد بانك واحدا آخر من
هؤلاء الانجليز محبى الصحراء
داوتى ،ستان هوب
وجوردن فى الخرطوم
العرب لا يحبون الصحراء
.فنحن نحب الماء والاشجار الخضراء
لا يوجد شىء آخر فى الصحراء
ولا يوجد من يحتاج الى شىء آخر
او انك تعتقد اننا شىء
تستطيع اللعب به
لاننا ناس ضعفاء
اناس سخيفون
طماعون،برابرة ،وقساة
اتعلم ايها الملازم
فى المدينة العربية قرطبة
كان هناك الالاف من
الاضاءة فى الشوارع
.عندما كانت لندن قرية صغيرة
.نعم لقد كنتم عظماء
من تسعة قرون
وحان الوقت كى تعودون الى عظمتكم يا سيدى
وهذا هو سبب الذى جعل ابى
.يشن الحرب على الاتراك
ابى يا مستر لورنس
وليس الانجليز
ولكن ابى رجل عجوز
وانا
وأنا اتوق الى اشجار
قرطبة السابقة
ولكن قبل الاشجار
يجب ان يوجد القتال
ولكى نكون عظماء مرة اخرى
فيبدو اننا سنحتاج للانجليز
....او....
او؟
ما لا يستطيع انسان ان يفعله،مستر لورنس
نحن نحتاج الى معجزة
العقبة
من البر
انت مجنون
لنصل الى العقبة عن طريق البر
لابد ان نعبر صحراء النفود
هذا صحيح
و"النفود" لا يستطيع احد عبورها
سأعبرها ان عبرتموها انتم
انت؟هذا الامر سيحتاج ما هو
اكثر من البوصلة ايها الانجليزى
ان "النفود" هى اسوأ مكان
خلقه الله
لا استطيع الاجابة على هذا
وانما اتحدث عن نفسى
خمسون رجلا؟
خمسون؟مقابل العقبة؟
....لو استطاع خمسون رجلا عبور النفود
سيكونون خمسون رجلا
وربما ينضم رجال آخرون
ان الحويتيون هناك ،اسمعهم
ان اهل الحويتات قطاع طرق
وسيسرقون حتى انفسهم لحساب اى شخص
وبالرغم من ذلك هم مقاتلون جيدون -
...جيد -
نعم،ان هناك مدافع فى العقبة
انهم فى مواجهة البحر،ايها الشريف علىّ
ولا يستطيعون الالتفاف
.من الناحية البرية
لا يوجد مدافع فى العقبة
ولسبب جيد،فهم لا يستطيعون
.الاقتراب من الناحية البرية
بالتأكيد الاتراك لا يتوقعون هذا
ان العقبة هناك
والمشكلة هى فقط كيفية الوصول
.انت مجنون
الى اين انت ذاهب ايها الملازم؟
مع خمسون من رجالى
كى اصنع لك معجزتك
ان الالحاد بداية سيئة
لهذه الرحلة
من اخبرك؟ -
علىّ -
ولماذا لم تخبرنى انت؟
هل ستعود الى ينبع يا سيدى؟
يجب علىّ ذلك
ولكنى سأترك لك هذا
هل خان علىّ ثقتك عندما اخبرنى بأمرك؟
ان الشريف علىّ يدين لك
بولائه يا سيدى
ولكن هل اخبرت
كولونيل بريجتون
لا
طالما انك تعلم
فسنركب باسم وبمباركة
فيصل امير مكة
نعم ،ملازم لورنس
تستطيع ان تفعل هذا
ولكن باسم من ستركب انت؟
ايها الشريف ،لقد امسكت بهم
لقد تعقبونا
لقد كانوا هنا
لماذا انت هنا ايها الولد؟
لاكون فى خدمة الامير لورنس يا سيدى
هذا صحيح يا لورنس
انهم يتمنون هذا
لقد كنت تتعقبنا
هل امركم احد بالبقاء؟ -
لا ايها الشريف -
.لقد شرد جملنا،وكنا نتتبعه
وقادنا هنا لنكون
خادمين للامير لورنس
انها ارادة الله -
هذا كفر -
لا تفعل هذا
لا انهم ليسوا خادمين
انهم منبوذون ومجهولى الاب والام
احذر فهم ليسوا مناسبين
انهم يبدو مناسبين لى
تستطيعون الركوب مع الامتعة
انهم ليسوا خادمين
وانما عبيد
سنأخذ منك شلن،فى الاسبوع؟
هذا عادل
كل واحد -
.لا -
هذا كثير -
حسنا -
انه من حسن حظك
فالله يحب الرحيمون
هذه هى السكة الحديدية
وهذه الصحراء
من هنا وحتى الجانب الاخر
لا يوجد مياه الا ما نحمله
اما الجمال فلا يوجد لها ماء على الاطلاق
ان ماتت الجمال
فسنموت
وبعد عشرون يوما سيبدءون فى الموت
فلا يوجد لدينا وقت لنضيعه اذن
اليس كذلك؟
لقد كنت افكر
لقد كنت غافيا
نعم،لن يحدث هذا مرة اخرى
احذر لقد كنت غافيا
لن يحدث هذا مرة اخرى
.هذا الماء ضائعا
من الان وصاعدا
يجب ان نسافر اثناء الليل
ونستريح عندما يكون
.الجو حار
بضع ساعات كل يوم
لماذا لا نبدأ الان؟
لا سنستريح الان
ثلاث ساعات
جيد
سوف اوقظك
لا يوجد راحة طالما هناك نقص فى الماء
الراحة فى الجانب الاخر من هذا
هل سنستريح هنا؟
وكم تبقى من المسافة؟
لست متأكدا
ولكن مهما كانت المسافة
يجب ان نعبرها قبل شروق شمس الغد
فهذا مركز الشمس
هل اجتزناها؟
ولكننا خارج مركز الشمس
نشكر الله على اى حال
نعم نشكره
لورنس انت لا تعلم
كم ساعدتنا على هذا
.بلى اعلم
لقد فعلناها
ان شاء الله
متى سنصل للآبار؟
فى الظهيرة ان شاء الله
اذن فلقد فعلناها -
اشكر الله يا لورنس اشكره -
انه جمل جاسم
ماذا حدث له؟
الله اعلم
لماذا لا تتوقف؟
لماذا ؟سيكون ميتا عند الظهيرة
يجب ان نعود
لماذا لنموت مع جاسم؟
ستسطع الشمس خلال ساعة
افهم بالله عليك
لا نستطيع العودة
انا استطيع
خذ الصبية
ان عدت ستقتل نفسك
هذا كل ما فى الامر
ولقد قتل جاسم بالفعل
ابتعد عن طريقى
لقد حان قضاء جاسم يا لورنس
ان هذا مكتوب
لا شىء مكتوب
عد اذن
لماذا احضرتنا الى هنا
بغرورك وادعاءك
انجليزى كافر
العقبة؟
هل كان السبب العقبة؟
انت لن تكون فى العقبة ايها الانجليزى
عد ايها الكافر
ولكنك لن تكون فى العقبة
سوف اصل الى العقبة
فهذا مكتوب
هنا
ايها الانجليزى
لورنس
لا شىء مكتوب
اللورنس
.فراج
اغسل
اللورنس
حقا هناك بعض الرجال
يكتبون اقدارهم بايديهم
لست اللورنس،لورنس فقط
اللورنس افضل -
حقا -
هل والدك أيضا ً لورنس؟
ابى هو السير توماس تشابمان
هل هو لورد؟ -
.نوعا ما -
اذن عندما سيموت
ستصبح انت لورد ايضا
لا
لديك اخ اكبر
ولكنى لا افهم
اسم ابوك تشابمان
انه لم يتزوج امى
ارى
انا آسف
يبدو لى انك الان حر
فى اختيار اسمك
نعم،اعتقد اننى كذلك
اللورنس افضل
حسنا ساستقر على
اللورنس
انها البسة شريف
من بنى وجيه
مناسبة جدا
انه لشرف عظيم -
ان الشرف لنا،سلام،ايها الشريف -
هل هذا مسموح به؟ -
بالتاكيد -
بما انك غير مقتنع بما هو مكتوب
لك ان تكتب لنفسك عشيرة
ان هذه الملابس مناسبة للركوب،جرب
ماذا تفعل ايها الانجليزى؟
كما ترى
هل انت بمفردك
تقريبا
هل انت مع هؤلاء الكلاب
تشربون من بئرى؟
بئرك؟
انا عودة الطائى
لقد سمعت عن رجل اخر
بهذا الاسم
آخر؟آخر ماذا؟
ان عودة الذى سمعت عنه لن يحتاج
لمن يساعده فى العناية ببئره
لابد انه بطل عظيم
انه كذلك
ولن يمنع الماء عن
رجال قادمون من صحراء النفود
والان سيفعل؟
لا لابد ان هذا شخص آخر
ها هى مساعدتى
ولدى،اى نمط من الرداء هذا؟
حارثى يا ابى -
اى قبيلة؟ -
شريف بنى وجيه
وهل هو حارثى؟
لا يا ابى،انه انجليزى
ولدى
.انهم يسرقون ماءنا
اخبرهم اننا قادمون
اخبرهم
افرغ هذا -
لا تفعل -
ان من يتكلم هو عودة من الحويتات
ومن يجاوب هو على من حارث
.حارث
على
هل مازال اباك يسرق؟
لا
هل سيأخذنى عودة مقابل
واحدا من اوغاده؟
لا لايوجد هناك تشابه
انت تشابه اباك ايها الفتى؟
ان عوده يتملقنى -
انت سهل التملق -
لقد عرفت اباك جيدا
وهل عرفت اباك انت؟
نحن خمسون وانتم اثنان
ماذا لو اصبناكم الان؟
ستحصل وقتها على عداوة دموية
مع الحويتات
هل تريدون هذا؟ -
لا ،فالجنرالات فى القاهرة -
والسلطان نفسه لا يريد ذلك
فلتبعد رجالك
فهذا شرف لمن لا يستحق
لقد بأت للتو فى تعليمه
وماذا تعلمه اليوم؟
كرم ضيافة الحويتات؟
لا تتحذلق معى ايها الانجليزى
من هو؟ -
صديق للامير فيصل -
اذن فأنت تستحق حسن ضيافتى -
.نعم -
هل هو المتحدث باسمك؟
نحن بالفعل نرغب فى هذا
اذن فهو هدية ان كنت تريد ان تأخذه
انا فى معسكرى الصيفى،مكان فقير
حسنا انه بالنسبة لى مكان فقير
ولكن بعض الرجال يرونه رائعا
غدا ربما اسمح للاتراك
ان يشتروكم يا اصدقاء فيصل
ولكن
لتتناول عشاؤك معى
تناول طعامك معى ايها الانجليزى
تناول طعامك مع الحويتات ،حارث
انه لمن دواعى سرورى ان تتناولوا
طعامكم معى فى وادى روم
هذا الامر الذى تدبرونه للعقبة
ما المصلحة التى ترجونه من وراء ذلك؟
نحن نقوم به لصالح الامير فيصل من مكة
ان الحارثيون لا يعملون لصالح احد
ان كان الرجل منا سيعمل خادما
ايها الشريف على
فبالتأكيد سيجد سادة
اسوأ من فيصل
ولكن انا
انا لا استطيع ان اكون خادما
لقد سمحت للاتراك بالبقاء فى العقبة
نعم،وهذا من دواعى سرورى
نحن لا نقوم بعمل هذا لصالح فيصل
لا؟
لصالح الانجليز اذن؟ -
لصالح العرب -
لصالح العرب؟
الحويتات ،اجيلى،رويلا
بنى صقر،هؤلاء من اعرفهم
اننى سمعت حتى عن الحارثيين
ولكن العرب؟
اى قبيلة هذه؟
انها قبيلة من العبيد
وهم يخدمون الاتراك
هم لا يعنون شيئا لى
فقبيلتى هى الحويتات
التى تفعل اى شىء بالاجرة
التى تفعل اى شىء بأمر عودة
وأمر عودة هو
خدمة الاتراك
خدمة؟
انا اخدم؟
الخادم هو من يتقاضى اجرا
انا عودة ابو الطائى
أيخدم عودة؟ -
لا -
هل يخدم عودة ابو الطائى؟ -
!لا -
لقد اصبت ب23 جرحا كبيرا
كلهم من المعارك
لقد قتلت 75 رجلا
بيدى فى المعارك
لقد احرقت خيمهم
وشردت قبائلهم وقطعانهم
.ان الاتراك يدفعون لى بالعملات الدهبية
ولكننى مازلت فقيرا
لاننى فى عطائى كالنهر لقبيلتى
هل انا اخدم؟
لا
ولكن يبدو ان عودة
قد كبر سنه
وفقد شهيته للقتال
من اللائق ان تقول هذا فى خيمتى
ايها الزهرة المسنة
ولكنها مازالت الزهرة
التى يرغب الاتراك فى شرائها
ولما يرغبون فى هذا؟
......والان
سوف اخبرك كم دفعوا لى؟
....وتخبرنى انت هل هذا هو
.اجر الخادم
يدفعون لى كل شهر
100 سبيكة ذهبية
مائة وخمسون يا عودة
من اخبرك بهذا؟ -
ان لى اذنان طويلتان -
ولسان اطول منهما
مائة ،مائة وخمسون،ماذا يهم فى ذلك؟
انها غنيمة
غنيمة يأخذونها
من كنز عظيم لديهم
من العقبة
العقبة؟ -
وهل يوجد غيرها؟ -
انتم مزعجون كالنساء
اصدقائى،لقد كنا حمقى
عودة لن يأتى الى العقبة
من اجل المال؟ -
لا -
من اجل فيصل؟ -
ولا كى يبعد الاتراك
سوف يأتى
لان هذه رغبته
ثكلتكم امهاتكم
فلتتوكلوا على الله
الى العقبة
العقبة
.الله معك
الله معك
نعم
العقبة
سنذهب فى الغد ونحصل عليها
هل تعتقد اننا سنقدر؟ -
نعم -
ان كنت محقا بِشأن المدافع؟
هو قتل هو يموت
هذه هى نهاية العقبة
واحد من رجالنا قتل احد رجال عودة -
لماذا؟ -
سرقة؟ثأر؟ -
هذا لا يهم -
علىّ
هذا جرح قديم
انا لم آت الى هنا كى
اشاهد مجزرة قبلية
هذا هو قانوننا يا لورنس
القانون يقول ان هذا الرجل يموت
ولو مات
هل سترضى الحويتات؟
نعم
ايها الشريف على
ان لم يأخذ عودة بثأره
من رجالك
هل سيرضى الحارثيون؟ -
نعم -
اذن انا من سينفذ القانون
فأنا لا انتمى لاى قبيلة
ولن تضار القبيلتين
!جاسم
هل انت من فعلتها؟
لورنس
ماذا دهاه؟
لقد قتل الرجل الذى
انقذه فى صحراء النفود
اذن فهذا قدره
كان من الافضل الا ينقذه
لقد كان عقابا يا لورنس
لا عار عليك
كما انه كان ضروريا
انت اعطيت الحياة،وانت من اخذتها
قدره كان بيدك
عودة ابو الطائى
لقد حدثت المعجزة
اكاليل الزهور للمنتصر
الجزية للامير
.والزهور للرعية
انا لست احد هؤلاء
ماذا اذن؟ -
لا اعلم -
اشكرك
يا الهى انا احب هذه البلاد
ماذا
لا يوجد ذهب فى العقبة
عوده ،لقد وجدته
ياللخسارة
على،ابعث رسولا
عبر الشاطىء الى ينبع
واخبر فيصل ان يبحث عن قوارب
اية قوارب
ويحضر الجيش العربى هنا
الى العقبة،بسرعة
وانت؟
سوف اذهب كى اخبر الجنرالات
فى القاهرة
نعم ،عبر سيناء
هيا
سيناء؟
نعم
مع هؤلاء؟
سيكونون على ما يرام معى
على،لو ان احد رجالك البدو
:وصل للقاهرة وقال
"لقد استولينا على العقبة"
سيسخر الجنرالات منه
انا ارى
ففى القاهرة سوف تخلع
هذه الملابس المضحكة
وترتدى ملابسكم العصرية وتحدثهم
عن بربريتنا وجهلنا
وسوف يصدقونك
انت رجل جاهل
ورق
لا يوجد ذهب فى العقبة
لا يوجد ذهب
لا يوجد صناديق ذهبية
هل اتى عودة من اجل الذهب؟
لانها رغبتى كما قلت
ولكن الذهب شرف
ولورنس وعدنا بالذهب
لقد كذب لورنس
انظر يا عودة
ان ملك انجلترا
يعد بان يدفع
5000 جنيه ذهبيا
.لعودة ابو الطائى
موقع فى غياب جلالته
....ب...
بتوقيعى
فى عشرة ايام
سوف اعود بالذهب
.سأعود بالذهب والمدافع،وكل شىء
عشرة ايام
سوف تعبر سيناء
ولما لا؟
.لقد فعلها موسى
وستصطحب الاطفال؟
.موسى فعل
لقد كان موسى رسولا
ونبى الله
لقد قال انه يوجد ذهب هنا
لقد كذب
انه ليس كاملا
الا نستريح يا سيدى؟
قلت لكم لن نستريح
حتى يعلموا اننى حصلت على العقبة
هل نمتما على اسرة من قبل؟
فراج؟
داود؟
بملاءات؟
سوف تفعلون غدا على افضل ملاءات فى
افضل غرف بفندق بالقاهرة
اعدكم
اذن سوف يحدث يا سيدى
انظر
جذوة الهلاك
لا يا سيدى بل رمال
.بوصلتى
.لا يهم
ان اتجهنا غربا
فسنواجه القناة
الى الغرب
هيا
لورنس
فراج
فراج،لا تفعل
لا
لماذا تمشى؟
لماذا يا سيدى؟
هناك مكان لكلينا
الركوب مجانا
لورنس انظر
لا بأس يا فراج
كل شىء على ما يرام
من انتم؟
داود -
لقد وصلنا يا سيدى -
هل ستأخذه للداخل؟
نعم
هنا
انت
الى اين تظن نفسك
ذاهبا ايها العربى؟
نحن ظمأى
مستر لورنس،اليس كذلك؟ -
.نعم -
هل انت ذاهب الى استراحة الظباط؟ -
نعم -
لا تستطيع ان تأخذه معك يا سيدى
ماذا تظن نفسك؟
لا لا،يجب ان تذهب
اذهب،ارحل من هنا
اخرج يجب ان تخرج من هنا
نريد كوبان كبيران من الليمون
هذه استراحة للظباط البريطانيون -
لا يوجد فارق -
هل جننت؟ -
لم افعل حتى الان -
فقط اخرج من هنا
وخذ هذا الولد من هنا
سوف نقوم باستبعاد
.هذا على اى حال
اخرج هذا العربى من هنا -
ابتعد -
ماذا يحدث؟
انه لورنس يا سيدى -
ليمون مثلج -
فسر ما تفعل
لقد حصلنا على العقبة
حصلتم على العقبة؟من فعل؟ -
.نحن فعلنا -
حلفاؤنا فى هذه الحرب فعلوا
العرب فعلوها
نحن فعلناها
لقد اعجبه ليمونك
هل تعنى ان الاتراك رحلوا؟
لا،انهم مازالوا هناك
ولكن بلا احذية
سجناء يا سيدى،لقد اسرناهم
الحامية بأكملها
هذا ليس صحيحا،لقد قتلنا البعض
الكثير،حقيقة
سوف اتجنب هذا فى المرة القادمة
سوف يقتل الكثيرون
على اية حال
اقسم لك بشرفى
ان ما اقوله صحيح
هذا غير معقول -
بل معقول -
لقد فعلتها
يجب ان تتحدث مع اللينبى
جنرال الينبى؟ -
هو المسئول،لقد رحل ميورى -
هذه خطوة جيدة
اريد حجرة اولا
بسرير وملاءات
نعم بالطبع
انها له
حسنا،وانت تريد سريرا لك
اليس كذلك؟
سأقابل الينبى اولا
هل سيوافق على رؤيتى؟
اعتقد ذلك
فليفعل ذلك اذن
من الافضل ان احلق -
نعم،لابد ان تفعل -
ويجب عليك ان ترتدى
ملابس اخرى ايضا
قليل الانضباط
غير منضبط فى مواعيده
غير منظم
العديد من اللغات
معلومات عن الموسيقى
الادب
معلومات عن........الـ
.......معلومات عن
انك لرجل شيق
لا يوجد شك فى هذا
من امرك ان تحصل على العقبة؟ -
لا احد -
سيدى -
.سيدى -
اذن لماذا حصلت عليها؟
لان العقبة مهمة -
ولما هى هامة -
لانها معبر الاتراك الى القناة -
ليس بعد الان -
انهم قادمون عبر بئر شيبة -
اعلم ولكننا وصلنا غزة -
اذن؟ -
لهذا ستترك العقبة على يمينك -
صحيح
اذن فيجب ان تعزز الجهه اليمنى
عند غزوك للقدس
وهل سأغزو القدس؟
نعم
جيد جدا
العقبة فى يمينى
وهى تهدد العريش وغزة
اى شىء آخر؟
نعم
العقبة مرتبطة بالمدينة
هل تعتقد اننا يجب ان
نخرجهم من المدينة الان؟
لا،بل اعتقد انك يجب ان
تتركهم هناك
انت تعلم بانك تصرفت بدون اوامر
الا يجب ان يتسم الظباط
بالاقدام والمبادرة فى كل الاوقات؟
بالطبع لا فهذا خطير جدا
نعم انا اعلم
بالفعل؟
نعم
سوف اهبك ترقية ايها الميجور
لا اعتقد ان هذه فكرة جيدة
انا لم اسألك
اريدك ان تعود
.وتكمل عملك الرائع
لا،اشكرك يا سيدى
ولما لا؟ -
حسنا....انه -
دعنى افهم الان
لقد قتلت اثنان
اقصد اثنان من العرب
احدهم كان صبيا
وكان هذا
بالامس
لقد قدته الى رمال متحركة
والاخر كان رجلا
وكان هذا
قبل دخولنا العقبة
كان يجب ان اعدمه ببندقيتى
وكان هناك شيئا فى الامر
لا يروق لى
حسنا،هذا طبيعيا -
.لا،شىء اخر -
لا بأس
فليكن هذا تحذيرا
لا ،شىء آخر
ماذا اذن؟
لقد استمتعت بما فعلت
هراء ،هراء
انك تعب
وما الذى تعنيه بمجيئك بهذه الملابس
أممثل مسرحى انت؟
نعم بالفعل
دعنى ارى هذه القبعة
او هذا الشىء
انهم يرتدون اشياءا ساحرة
كيف ابدو فى هذه يا هارى؟
تبدو مضحكا يا سيدى
خذ،احتفظ بها
كل ما اقوله هو
اننى غير مناسب لهذا
حسنا،ما رأيك يا درايدن؟
قبل ان ينجح كنت مقتنعا
باستحالة فعل هذا
بريجتون؟ -
اعلم ما يعتقده -
ارى ان توصى
.ببعض الزخرفة يا سيدى
لا اعتقد ان
دوافعه تهم
لقد كان جندى عبقريا
مستر بيركينز -
سيدى -
دعونا نشرب شيئا يا سادة
هل سمعت بالخبر ،مستر بيركينز؟ -
نعم يا سيدى -
وماذا تعتقد؟ -
شىء رائع يا سيدى -
شكرا مستر بيركينز -
سيدى -
هيا ،اذن
انت رجل ماهر يا سيدى
لا،ولكنى اميز الشىء الجيد
عندما اراه
هذا عادل بالتأكيد؟
ان كنت سأغزو القدس
يجب على ان اركز،ولا اتشتت
برافو -
انت تعلم افضل؟ -
انا احارب مثل الكلوزويتز
وانت تحارب مثل الساكسونيون
يجب ان نبدى جميعا بلاءا حسنا
اليس كذلك؟
استرحوا يا سادة من فضلكم
الا تحضر لنا شرابا -
بالطبع يا سيدى -
انا هنا بناءا على دعوة
الميجور لورنس
تراسى
الا نجلس بالخارج؟
اذن فانت حاصرت الجيش
التركى فى الصحراء؟
نعم
بألف من العرب؟
الف عربى تعنى الف سكين
تصل لاى مكان نهارا او ليلا
تعنى الف جمل
تعنى الف قنبلة
والف بندقية
نستطيع ان نعبر صحراء العرب
بينما التركى مازال يلتف حولها
سوف اهشم خطوط سكته الحديدية
وبينما هو يصلحها
سوف اهشمها فى موقع اخر
فى 13 أسبوع
سوف اجعل السعودية فى فوضى
ستعود اذن؟
نعم
بالطبع سأعود
ان كنت ترى هذا
فان الاتراك يرونه ايضا
لو اكتشف انه يستخدم حدوده الاربعة
لصد حفنة من قطاع الطرق
سوف يستسلم
هو لا يجرؤ على الاستسلام
فالسعودية جزء من امبراطوريته
لو خرج منها الان
لن يعود لها مرة اخرى
اتساءل من سيعود -
لا احد -
السعودية للعرب الان
هذا ما اخبرتهم به على اية حال
هذا ما يعتقدونه
وهذا هو سبب حربهم -
بالتأكيد -
فقط لديهم شك واحد
اننا نستخدمهم فى طرد الاتراك
ونحتلهم نحن
لقد اخبرتهم ان هذا غير حقيقى
واننا لا نطمع فى السعودية
اليس كذلك؟
احمد الله على اننى لست بدبلوماسى
هل لدينا اى مطامع فى
بلاد العرب ،درايدن؟
سؤال صعب يا سيدى
اريد ان اعلم يا سيدى
ان كنت استطيع اخبارهم نيابة عنك
انه ليس لدينا اى مطامع فى بلادهم
بالتأكيد
.ان الفان من السلاح لا يكفى
اريد خمسة
حسنا
والنقود يجب ان تكون جنيهات ذهبية
فهم لا يحبون العملة الورقية
ومدربون كى يدربوهم على الاسلحة -
حسنا -
المزيد من المال
كم تريد؟ -
25الف الان والكثير فيما بعد -
درايدن؟ -
هذا ممكن يا سيدى -
واثنان من العربات المدرعة
حسنا
وسلاح مدفعية
سوف اعطيك كل ما
استطيع اعطاؤه
لانى اعلم انك ستستفيد منه
تهنئتى
شكرا على حسن الضيافة
ايها السادة
تهنئاتى
هل ستعطيه حقا
سلاح المدفعية يا سيدى؟
كنت اتساءل عن هذا يا سيدى
فسيكون من الصعب استعادته
ان اعطيتهم المدفعية
فستصنع منهم احرارا
اذن لا استطيع اعطائها لهم؟
الامر لك -
لا ليس لى -
احمد الله على ان لدى اوامر اتبعها
ولست كهذا الشيطان المسكين
انه يعتمد على الرياح
دعنا نأمل الا نفعل نحن
معذرة يا صاح؟
لو سمحت
لمن هذه الحقائب؟
للامير فيصل
انت لست الامير فيصل؟ -
.لا -
هل تعرفه؟
هو سيدى وانا خادمه
هل تستطيع القراءة؟
دليل شيكاغو" هى جريدتى"
ولكن عملى متمركز فى امريكا
لقد فهمت هذا من خطابك
مستر بينتلى
والان
اين اجد الميجور لورنس؟ -
أهذا هو سبب مجيئك؟ -
ليس هذا فقط
حسنا مستر بينتلى سوف تجد
ميجور لورنس مع جيشى
هذا ما اعنيه يا سيدى
اين اجد جيشك؟
لا اعلم
الاسبوع الماضى كانوا بالقرب من الجيرة -
الجيرة؟ -
نعم،اخشى انه امامك رحلة طويلة -
هل تستطيع ان تركب جملا؟ -
لم اجرب من قبل -
فلتأخذ بغلا -
ابتعد عن الملاحة فالاتراك هناك
فى الملاحة الان؟
انهم يتحركون بسرعة
بالفعل
ولكنهم ليسوا اسرع منا -
ستكتشف هذا -
اما عن نفسى
فسأذهب الى القاهرة
كما تعلم -
نعم -
هناك نوع مختلف من
المهام هناك
نعم
انا على علم بأنك
لم تحصل على اى مدفعية
.هو كذلك -
هناك ما يعوقكم -
.هناك بعض الاشياء الصغيرة تقيدنا
لقد تم الاعداد لهذا
هل تعرف جنرال الينبى؟
احترس من الينبى
فهو عميل ماكر
المعذرة؟ -
رجل ماكر -
عميل ماكر،افضل بكثير
سوف احترس منه بالتأكيد
انت متعاطف جدا معنا
جلالتك،نحن الامريكان كنا
مستَعمَرين ذات مرة
ونشعر بتعاطف طبيعى
تجاه الشعوب
التى تحارب من اجل حريتها
شىء سار جدا
ان مصالحى ايضا تتوافق مع
مصالحك،انت تريد نشر قصتك
وانا فى حاجة الى قصة كى انشرها
انت الان تتحدث لغة الاتراك
اليس كذلك؟
سأعطيك مرشد وخطاب
وقبل ان اغادر
ويجب فعل هذا فى الحال
سوف اعطيك بعض الحقائق والارقام
كى تكتبها على اوراقك
انت تعلم اننا
ندمر السكة الحديدية التركية
اعلم يا سيدى
والميجور لورنس هو
المسئول عن هذه العمليات
ان جيشى مكون من عدة قبائل
وهذه القبائل يقودها
رؤساء القبائل
ان شعبك يحترم
ميجور لورنس كثيرا اليس كذلك؟
.نعم،وهم محقون
فى هذه البلاد يا مستر بينتلى
الرجل الذى يسبب النصر
فى المعركة يُكافَىء
.اكثر من اى رجل آخر
سأعطيك ارقام معينة
موجودة فى رأسى
لانها لا تترك رأسى ابدا
منذ ان بدأنا هذه الحملة العسكرية
من اربعة اشهر، خسرنا
.....37جريحا...
و1056 قتيلا
انت تتعجب من فارق العدد
بين القتلى والجرحى
نعم
فهذا اكثر من اربعة اضعاف
والسبب هو ان من يكون جرحه بالغا
ولا نستطيع نقله،نقتله بأنفسنا
نحن لا نترك جرحانا للاتراك
انت تعنى...؟ -
نحن لا نترك جرحانا للاتراك -
من وجهة نظرهم
نحن لسنا جنودا،بل متمردون
والمتمردون سواء جرحى او معافون
فلا يتم احترامهم طبقا لميثاق جِنيفا
ويعامَلون بأسلوب قاسى
قاسى لاى درجة؟
اقسى بكثير مما تستطيع
تخيله
ارى
اما عن اسرانا فسيتم
الاعتناء بهم حتى
حتى يطلب منا البريطانيون الاعفاء عنهم
طبقا للوثيقة
اريدك ان تدون هذا -
نعم يا سيدى -
هل هذا هو تأثير
من الميجور لورنس؟
لماذا تفترض هذا؟
انا فقط سمعت فى القاهرة
ان الميجور لورنس لديه
اشمئزاز من اراقة الدماء
.وهذا صحيح
مع الميجور لورنس
الرحمة عبارة عن عاطفة
ومعى الرحمة هى الزام اخلاقى
ولك ان تحكم
اى المعنيين يعتمد عليه
والان ربما -
اه بالتاكيد -
اشكرك يا سيدى
والان بشأن الخطاب؟
.سأنفذ كل ما قلته
لو فقط تخبرنى بصراحة
عن سبب اهتمامك
بشعبى وبالميجور لورنس
هذا بسيط للغاية يا سيدى
انا ابحث عن بطل
حقا
انت لا تبدو رجلا عاطفيا
اوه ،لا
ولكن كى اعود بقصص رجال مؤثرون
يقنعون الامريكان
بضرورة الصراع والحرب
.ضد الالمان
والاتراك
لقد ارسلت كى ابحث عن مادة
تجعل شعبنا يرى هذه الحرب
ممتعة؟ -
هذا صعب يا سيدى -
بل يرى الناس عنصر
المغامرة فيها
انت تبحث عن سبب
يدفع شعبك للحرب
حسنا،نعم
لورنس هو رجلك
توقف
توقفوا
هيا يا رجال
لورنس
انا لم ارى رجلا
.قتل بالسيف من قبل
لماذا لا تأخذ صورة؟
اتمنى لو افعل
كيف انت يا لورنس؟
هل انا فى هذه؟
هل اخذت صورته؟
نعم
ستتسبب هكذا فى انتهاء
عمرك سريعا
ان لديك صحبة رائعة
عودة؟
انه رجل قديم التفكير
ويعتقد ان هذه الاشياء ستسرق اخلاقه
ويعتقد انك نوعا ما لص
هل من الممكن ان التقط لك صورة؟
حسنا -
امشى قليلا
ميجور لورنس
نعم يا سيدى هذا ما اريده
هذا السلب يجب ان يتوقف
هذا هو العرف
هذه سرقة،وهذا يجعلهم لصوص
انا لن اقول هذا لعوده
هذا اجرهم يا كولونيل -
اجر؟ -
الا ينال الجنود البريطانيون اجرهم؟
لماذا لا يذهبون لديارهم بعد ان نالوا اجرهم؟ -
هذه ليست رغبتهم -
حسنا هناك سلب آخر
اعتقد ان هذه هى آخر عملية
سوف يعودون
انه يقول انهم سيعودون
هل سيفعلون؟
ليس هذه السنة يا لورنس
لورنس ،كم رجلا تعتقد
انك ستتركهم؟ 200؟
قل
حسنا،اذن؟
قلت انهم سيعودون
هل انت مصاب بشدة؟
لست مصابا على الاطلاق
الا تعلم ؟هم فقط
يستطيعون قتلى برصاصة ذهبية
هذا للاطفال
لقد هيأت نفسى للتعلم من جديد
ماذا تتعلم من هذا؟ -
السياسة -
هل ستطبق الديمقراطية فى هذه البلاد؟
هل ستكون برلمان؟
سوف اخبرك بهذا
عندما يكون لدى بلد
هل اجابتى جيدة؟
لقد اجبت بلا شىء
وهذه هى السياسة
انت تتعلم بسرعة
ان لدى معلم جيد
نعم
كيف جرحك؟ -
جيد -
قبل ان اعود الى ملاهى المدينة
سأكون سعيدا لو
هل من الممكن ان اسألك
سؤالين مباشرين؟
سوف اكون سعيدا لو استطعت
ان تسأل سؤالا مباشرا
اولا
ماذا .فى رايك. يأمل هؤلاء
القوم من هذه الحرب؟
يأملون ان ينالوا حريتهم
حريتهم
"يأملون فى الحصول على حريتهم"
نعم ان هناك حريات كثيرة
سيحصلون على واحدة بالتاكيد
سوف اعطيها انا لهم
السؤال الثانى؟
كنت اود ان اسالك
ما الذى يجذبك بشكل
خاص الى الصحراء؟
انها نظيفة
نعم،والان
هذه اجابة تفسر الكثير
هل لى
ان آخذ صورة للوداع؟
لقد اعطيت "ماث بوداد" حملين مقابل هذه
ساعة مقابل حملين
صفقة عادلة
عادلة؟لقد سرقته
.قمامة
يجب ان اجد شيئا مشرِّف
مشرِّف؟
ان السنوات تمر،بريجتون
يجب ان اجد شيئا مشرّف
والان تستطيع تفجير القطار
وماذا ستفعل انت الان؟
سوف اعود لديارى
وسيحمل رجالى غنيمتى
وهؤلاء سيحملون غنيمتى ايضا،اترى؟
هل سيقود لورنس الحملة
بمفرده هذا الشتاء
اما انت فلقد حصلت على ما تريد
وبالتالى ستعود لديارك،اليس كذلك؟
بالطبع، فان حصل لورنس على ما يريد
فسيعود لدياره
وان حصلت انت على ما تريد
فسوف تعود لديارك
لا لن افعل يا عوده
اذن فانت احمق
ربما،ولكنى لست بجبان
فلتشكر الله يا بريجتون
لانه عندما خلقك احمق
اعطاك وجه الحمقى
انت وغد احمق
سوف اذهب يا لورنس قبل ان
الطخ نفسى بدم احمق
كأنك تتحدث الى حائط من الطوب
ماذا ستفعل الان؟
ماذا تستطيع ان تفعل؟
سأتجه الى الشمال
هذا ما يريده الينبى
الينبى يريد الجيش العربى
فى درّاه
وهذا هو المكان الذى سأتوجه اليه
اخبر الينبى ان يسرع والا
وصلنا "درّاه" قبل وصوله الى القدس
اليس كذلك؟
القطار يا فراج
نعم ،لورنس
فلتختبىء يا صديقى
المفجِّر
حسنا فلتحضر واحدا اخر
....معذرة لقد وضعته
لدينا المزيد من الوقت،فلتحضر اخر
فراج؟
ماذا حدث؟ -
المفجر،المفجر -
.لا يستطيع الركوب
لو اسروه حيا
فأنت تعلم ماذا سيفعلون به
سيغضب منك داود
فلتبلغه تحياتى
ماذا ستفعل الان؟
ساتجه للشمال
بعشرون رجلا؟
ماذا تريدنى ان افعل؟
ماذا تريد انت؟
لم يتبقى له الا القليل من الرجال يا سيدى
لقد كذب علينا فى الحقيقة
هو لم يدعى القدرة على فعل
.اى شىء لم يفعله
اذن فهناك جيش عربى فى الشمال
لا يا سيدى لقد كذب بشأن هذا -
لماذا؟ -
لان هذا جيشه هو على ما اعتقد
.انه جيش الملك فيصل
هل تعتقد انه اصبح عربى يا هارى
.لا
.ولكن ان واتته الفرصة فسيفعل
ليس فى حدود منطقتى
لا يهم ،مجرد ظاهرة عجيبة
ما يهم هو ما اعتقده انا
والاتراك يدركون اهميته
انهم يعرضون 20.000 جنيها
مقابل تسليمه
ياللسماء
اعتقد انه ليس لديه الكثير ليعيشه -
ولكنه رجل شجاع -
طبعا،وخاصة ان كان متجها للشمال
بخمسون رجلا ،فهذا لا تنقصه العزيمة
اتساءل ان كانوا يضعون
هذا المبلغ لتسليمى
وماذا عن العام القادم؟
هل سيعودون ايضا؟
لن اندهش ان فعلوا
انهم يعتقدون انه نبى -
هم ام هو من يعتقد هذا؟ -
هل لى ان اتحدث الان؟ -
.نعم -
خطأ آخر وستجد نفسك
وحيداً
وهذا لا يشملنى -
وانا لا اضع الاخرين فى الاعتبار -
وحتى وان كانوا يحبوك
فهذا يعطيك سببا كى
ترفق بهم
دعهم يفعلون ما يطيقون
ولكنك لا تفعل هذا
انت تريدهم ان يتسلقوا الجبال
او ان يمشوا على الماء
هذا صحيح ،هذا صحيح
من انت كى تعلم ما يجب عليهم فعله؟
ان فعلنا ما يطيقونه كما تقول
لكنا الان مازلنا فى ينبع
يجب ان يفعلون اى شىء اطلبه منهم
هم يعلمون هذا ان كنت لا تعلم
هل تعتقد اننى كأى شخص آخر
هل تعتقد هذا؟
اصدقائى
من سيمشى على الماء معى؟
من سيأتى معى حتى درّاه؟ -
ان فى درّاه حاميه عسكرية -
هل ستواجه الفان بعشرون رجلا؟
سأذهب بمفردى ان اضطررت لهذا -
لماذا؟ -
لقد اخبرت الجنرالات الانجليز
بأن الثوار العرب سيكونون فى الدرّاه
عندما يكون الانجليز فى القدس
او ربما انت هنا
لمصلحة الجنرالات الانجليز
من قال هذا؟
انها اشاعة
هذه ليست مناقشة
آه مناقشة
هذا المساء سوف آخذ المتمردون العرب
الى درّاه
بينما انتم تتناقشون
هل تستطيع ان تتنقل
كعربى فى مدينة عربية؟
نعم،ان اعارنى احدكم
بعض ملابسكم القذرة
هذا جنون
عما تبحث؟
ابحث عن طريقه اعلن بها عن نفسى
فلترحمه يا اله
الا ترى كيف ينظرون اليك؟ -
اهدأ يا على فانا غير مرئى -
توقف
استمر
!توقف -
استمر -
انت وانت
لا..أنت أرحل من هنا
انت
أنت
انت عينيك زرقاء
لقد قلت ان عينيك زرقاء -
نعم يا افندى -
هل انت مُخَلط؟ -
نعم ،افندى -
كم عمرك؟
سبعة وعشرون ،افندى
.اعتقد هذا
تبدو اكبر سنا
واكثر خبرة
انه وجه مثير
انا محاط بمجموعة من الابقار
لن يميزوا الوجه المثير من
معدة الخنزير
لقد مكثت فى الدره الان
حوالى ثلاث سنوات ونصف
لو كانوا ارسلونى الى الجانب المظلم
من القمر لن يكون
اكثر انعزالا من هنا
لا يوجد لديك اى فكرة
عما اتحدث
لا ، افندى
هل تدرك؟
لا
سيكون هذا
حظ سعيد
من اين اصبت بهذه؟
هذا جرح قديم،افندى -
لا بل هذا حديث -
انت هارب -
لا يا افندى -
نعم انت هارب
ولكن من اى جيش؟
ولكن هذا لا يهم على الاطلاق
فلا يستطيع الرجل ان يرتدى زيه دائما
ان بشرتك رائعة
اضربوه
الى
.نم
نم
فلتأكل
لتأكل
ان لديك جسدا كالاخرون
جيد
ثم نم
افضل؟
افضل بكثير،لقد كنت على حق
استرح ،استرح،الا تتعلم؟
لقد تعلمت جيدا
سوف ارحل يا على
لماذا؟ -
ياللسماء
لماذا؟
هذه هى نهايتى
كما اتوقع
ونهاية الثورة العربية؟
انا لست ثائرا عربيا يا على
.انا حتى لست بعربى
ان الرجل يصبح ما يريده
انت قلت هذا
آسف كنت اعتقد ان هذا صحيحا
لقد اثبت هذا
انظر يا على انظر
هذا هو انا،ما هذا اللون؟
.انه انا
.ولا استطيع فعل شىء حيال هذا
الرجل يفعل ما يريد
انت قلت هذا
انه يقدر
ولكنه لا يستطيع ان يتحكم فى رغبته
هذه هى المادة
التى تحدد رغباته
كنت تعلم
اننى لم اكن لاخبرهم اى شىء
لم اكن لاخبرهم من انا
ولا اين انتم
ولكنى كنت سأخبرهم
كما كان سيفعل اى رجل فى مكانك
.حسنا اى رجل سيفعل ما سأفعله
سوف اعود الى الينبى
واطلب منه وظيفة
يستطيع اى رجل فعلها
ان ألينبى فى القدس
سوف اجتاز الروتينيات
انت؟
نعم انا
انظر يا على
اريد فقط ان اكون
رجل عادى
وسعيد
هل لى ان آخذ هذه؟
انهاليست نظيفة
ولكنها دافئة
وهؤلاء
انت من قدتهم الى هنا
الا تهتم لامرهم؟
انت من تقودهم ،هم لك
ثق فى رجالك
ودعنى اعود لرجالى
قلت لك الا تنسى هذا النموذج الخماسى
حسنا
اتمانعون فى ان انضم اليكم؟
لنا الشرف يا سيدى
من الجميل ان اعود
لقد سمعنا بذلك يا سيدى
كيف الحال هناك؟ -
اين؟ -
العرب؟ -
حسن يا سيدى -
.لا شىء ،مجرد سنوات ضائعة
كيف الحال هنا؟
نحن نستقر هنا
ونبنى ساحة اسكواش
جيد جدا
حسن،يجب ان اصعد هنا
انها مستعارة،شخص ما سرقنى
عرب دمويون
نعم ربما
ساحة الاسكواش هذه اقتراح جميل
كأن هناك من طرحه بقوة على الارض اليس كذلك؟
صباح الخير
من الجيد العودة
معك حق يا سيدى -
لا ،حقيقة -
مرحبا
ستدخل هنا على اليمين
لورنس
ام اقول ميجور لورنس؟
سيدى
سأتركك الان ايها الجنرال
فالميجور لورنس بلا شك
لديه تقارير كى يقدمها
عن شعبى
وضعفهم
واحتياجهم لان يبقوا
فى دائرة الاهتمام الانجليزية
والفرنسية ايضا
يجب الا ننسى الفرنسيون
لقد اخبرتك ان هذه المعاهدة لم تتم
نعم يا سيدى ،انت تكذب على
بشجاعة ولكن ليس باقناع
فانا اعلم ان هذه المعاهدة تمت بالفعل
معاهدة يا سيدى؟
انه مقنع اكثر منك يا جنرال
ولكنه بالطبع
شبه عربى
الا تعلم حقا؟
اذن ما هذا بحق الجحيم؟
هذا طلب
لاعفائى من مهمتى مع العرب
لماذا؟امتأكد بأنك لم تسمع
عن معاهدة سايكس - بيكوت
لا
ولكن استطيع التخمين
لا تخمن ،اخبره
حسنا ،والان
مستر سايكس هو موظف حكومى مدنى انجليزى
ومسيو بيكوت
موظف مدنى فرنساوى
تقابل مستر سايكس مع مسيو بيكوت
ووافقوا على انه بعد الحرب
ستتشارك فرنسا وانجلترا
فى الامبراطورية التركية
بما فيها السعودية
ووقعوا على هذا الاتفاق
وليس بمعاهدة يا سيدى
حتى الان هو مجرد اتفاق
ربما يكون هناك بعض الشرف بين اللصوص
ولكن لا يوجد اى شرف بين السياسيين
ربما يجب الا
نظهر سخطنا بهذه الطريقة
ربما لم تكن تعرف
ولكن بالتاكيد كان لديك بعض الشكوك
ان كنا نحن كذبنا
فلقد اخفيت انت عنهم الحقيقة
ومن يخفى الحقائق
يعتبر كاذبا ايضا
والرجل الذى يخفى الحقيقة
بمرور الوقت ينسى هذه الحقيقة
الحقيقة هى اننى رجل عادى
وانت اخبرتنى بهذا يا درايدن
وانا اريد وظيفة عادية يا سيدى
.وهذا سبب استقالتى
سبب شخصى
شخصى؟ -
نعم يا سيدى -
شخصى؟
انت ظابط يخدم فى الميدان
وهذا موقع عسكرى مهم
هل جننت؟
لا،وليس من الافضل لكم
ان اجن
وهذا سبب ايضا
سوف اقوم بهجومى الكبير
على دمشق فى السادس عشر من الشهر القادم
وانت جزء من هذا
هل تفهم هذا؟انت جزء كبير
ومهم من هذا الهجوم
انا لا اريد ان اكون جزءا
من هجومك الكبير
وماذا عن اصدقائك العرب؟
ليس لدى اصدقاء عرب
لا اريد اصدقاء عرب
ماذا تريد يا لورنس؟
لقد اخبرتك من قبل
اريد ان اكون كالبشر العاديين
لورنس؟ -
نعم؟ -
لا شىء،آسف للمقاطعة
لا بأس
شكرا لك مستر درايدن
شكرا يا سيدى
لماذا لا؟
هناك دماء على ظهرك
هل انادى الطبيب؟ -
لا -
اخبرنى ماذا حدث
فلتنطق،ماذا يحدث بالداخل؟
.لا شىء -
اوه،هيا -
لم يحدث شىء بالفعل -
هل يواجه الرجل اية مشاكل؟ -
اتوقع هذا،فكلنا لدينا مشاكل
فالحياة مليئة بالمتاعب
اخبرنى ان كان الرجل يواجه متاعب
فلدى مزاعم فى هذا الرجل
اية مزاعم؟
لقد صنعت من هذا الغلام بطلا
وعندما تنتهى الحرب
يستطيع ان يكون اى شىء يريده
حسنا ولكن فى الوقت الحالى
هو يريد ان يكون شخص آخر
هل من الممكن ان تدعنى امر؟
ابتعد يا درايدن ابتعد
دائما تبتعد اليس كذلك؟
حسنا سأخبرك
هناك تصادم بالغ الحساسية
يحدث بالداخل
واحد من المتصادمين شبه مجنون
والاخر لا ضمير له
تريد ان تكون رجلا عاديا
رب منزل ربما
وستضطر الى الذهاب الى المتحف الحربى
كى تكتشف من هو الينبى
انت اكثر رجل متميز
قابلته فى حياتى
اتركنى وشأنى
.اتركنى وشأنى -
ان هذا ضعف منك -
اعرف اننى لست عاديا -
هذا ليس ما اقوله -
حسنا انا  متميز
وماذا فى ذلك؟
لا يوجد اناس كثيرون
لهم مثل قدرك يا لورنس
ومن المشين ان تتواهن
لو ان لك مثل هذا القدر
هل تتحدث عن خبرة؟
لا
انت تخمن اذن
ماذا لو كنت خاطئا
ولماذا افترض هذا؟
.ونحن الاثنان نعلم اننى محق
نعم قلت موافق -
وبعد هذا كله -
السادس عشر؟
هل تستطيع فعلها؟
سأعطيك الكثير من المال
ومدفعية؟ -
لا استطيع -
.ان افضلهم لن
.ياتى من اجل المال
سيأتون من اجل دمشق
والتى سوف اعطيها لهم
.هذا هو ما اريد
كل ما تريده هو شخص ما
يسلب الاتراك حقوقهم
ولكنى سوف اهبهم دمشق
.سنصل هناك قبلكم
وعندما نصل اليها سنحتفظ بها
واخبر السياسيين
بأن يحرقوا معاهدتهم الان
هذا عادل بما يكفى
عدل؟وما شأن العدل بهذا؟
سوف يحدث
سأحتاج الكثير من المال
موجود
الكثير
ان افضلهم لن يأتى من اجل المال
سيأتون من اجلى
ممنوع التصوير
هذا ليس لك وانما من اجل لورنس
هو لا يمانع فى اخذ صورته
.لا يمانع على الاطلاق
حسنا انه لورنس واحد
هل قابلت لورنس
منذ ان عاد؟
نعم
لقد تغير اليس كذلك؟ -
.لا -
لا بل تغير
فهو رجل مختلف
ماذا فعل له هذا الجنرال
التركى فى دراه؟
لم يتغير عندما عاد من الدراه
نفس الرجل،متواضع
ماذا فعل له الانجليز
فى القدس؟
لا اعلم،اسأل لورنس
لقد فعلت -
وماذا قال لك؟ -
ضحك
لقد طلب منى ان اجمع الحارثيون هنا
.وعرض على مالا
وهل قبلته؟
لا ولكن العديد فعلوا
من هؤلاء؟ -
انهم حراسى -
لا يوجد فيهم رجلا
الا وفوق رأسه ثأر
هناك ثأر فوق رأسى ايضا -
ولكن هؤلاء قتلة -
ان شيخ القبيلة يجب ان يعدم هؤلاء الرجال
هؤلاء الرجال ملكى
لورنس ان هذه الاشياء لا
يعلمون شيئا عن الثورة العربية
انت غيطان من اليبو
ايها الشريف؟
الى اين نحن متجهون؟ -
.الى دمشق -
نعم ولكن ما السبب؟
من اجل لورنس ايها الشريف
لقد اشتريت هؤلاء -
.لقد اشتريت نصف القبيلة -
هذا يختلف
هؤلاء ليسوا رجال عاديون
انا لا اريد رجال عاديون
دمشق
دمشق!دمشق
حسنا ايها السادة ان الخيالة
سيمرون من خلال مازريل والدراه
ان هذا جيد جدا
جيد بالفعل والان دورك
ان تراجع العدو
فى نظام وهذا ما نفترضه
بالتاكيد
فلن يستطيع الابتعاد عن مالود
وبالتالى سيكون فى حوزتنا
فى الساعة 9:00 غدا
رائع فيليب
اخر امداد من المشاة
فى طريقهم الان
ولكن سيصلون الى الملود
يوم الاربعاء
هذا سيكفى فى الوقت الحالى
فالاسلحة هى ما يهم
اية اسئلة؟
هذا الجيش العربى على اليمين
مم يتكون يا سيدى؟
فرسان عشوائيون حوالى الفان
واين هم الان؟
سنعرف عندما نكون معهم -
حسنا فلتلحق بهم فانا اريد ان اعرف -
اضربهم تشارلى
اضربهم
فليرحم الله الرجال الذين يتحملون هذا
انهم اتراك
فليساعدهم الله
لقد وضع قطعة الحلوى
بين اسنانه بالفعل
انه معتد بنفسه؟
اكثر من هذا يا سيدى
لقد حصل على الحلوى
بين اسنانه
اعتقد يا سيدى انه
سيصل الى دمشق قبلنا
الا اذا
الا اذا؟
هناك سارية تركية
امامه فى المازريل
ماذا لدى الاتراك فى المازريل -
لواء عسكرى يا سيدى -
اتساءل اين هم الان
لا تترك السجناء
دمشق يا لورنس
لورنس لا تفعل
فلتلتف حولهم
دمشق يا لورنس دمشق
لا سجناء
هذه كانت قرية طلال
!طلااااال
!طلاااال
لا سجناء
الهى
كفى
كفى اوقفهم
ميجور
!ميجور لورنس
ياللسماء
.ياللسماء
هل انت مندهش مستر بنتيلى؟
طبعا انت تعرف ان العرب
قوم بربريون
بربريون وقساة
من غيرهم؟
انت رجل متعفن
دعنى آخذ صورتك
الدموية المتعفنة
كى اضعها فى المجلة الدموية المتعفنة
لقد تم قطفها بالامس
من دمشق يا لورنس
دمشق
خذها للشريف على
اخبره
ذكره
هل وصل ألينبى دمشق؟ -
اقترب -
اخبر الشريف على بهذا
انها ليست ناضجة
التحية للجنرال
سلام سلاح
لورنس هو من وراء هذا يا سيدى
ان المدينة كلها مليئة
بالأعلام العربية
متى؟ -
بيوم وليلة يا سيدى -
لقد سبقونا الى هنا بيوم وليلة
لقد احتلوا المدينة
.لقد فعلوها
لقد اسس مركز قيادته
فى قصر المدينة
وماذا ايضا غير قصر المدينة؟
مصلحة التليفون
مكتب البريد،محطة الكهرباء
المستشفيات،مركز الاطفاء
.كل شىء يا سيدى
انهم يطلقون على انفسهم
المجلس العربى القومى
وهم فى قصر المدينة
حسنا انهم فلاحينك يا هارى
ماذا نفعل؟
فلنخرجهم من هنا يا سيدى بسرعة
ما رأيك فى هذا درايدن؟
الا اذا كنت تريد
ثورة كاملة
ماذا اذن -
متى سيأتى فيصل الى دمشق؟ -
سيأتى خلال يومين فى قطار خاص
يومان
لقد طلبت يومان
لا استطيع ان ابقيه بالخارج اكثر من هذا
اليس هذا كافيا؟ -
.نعم -
واكثر على ما اعتقد
لا نستطيع ان  لا نفعل شيئا
لم لا؟فهذا عادة افضل
احضر لنا شيئا لنشربه،تريسى
واخبر فرق الكشافة ان تظل
كما هى حتى اشعار اخر
وهل يطبق هذا على الوحدات الفنية؟
الوحدات الفنية بشكل خاص
نعم سيدى
والطبية ايضا يا سيدى؟
اخشى هذا يا هارى
.والطبية ايضا
نحن هنا
لسنا حارث او حويتات
او اى قبيلة اخرى،نحن عرب
للمجلس العربى
ونمثل الامير فيصل
لقد اهاننى
لقد قال الشريف على ان التليفونات
فى رعاية الحويتات
ولقد توقفت عن العمل
وهذا صحيح
ولن يعملوا
.لان الكهرباء لا تصلها
والكهرباء
فى رعاية قبيلة حارث
لو اجبت
فستراق الدماء
انت من تتحدث عن اراقة الدماء
انا اطلب عفو عودة ابو الطائى
بتواضع؟
بتواضع حارث
نعم  بتواضع
هذه خدعة جديدة
لماذا لا يوجد كهرباء؟
لقد ذهبت الى
بيت الكهرباء،لورنس
وجدت ثلاث مكينات ضخمة
انه يعنى المولدات
ثم
واحدا منهم كان يحترق
ان احجامهم رهيبة
ولكنها عديمة النفع
وهذا حال جميع الماكينات
دعها تحترق
فما حاجتنا الى التليفونات؟
ان الحاجة ضرورية
.اذن فسنحتاج للمهندسون الانجليز
لا فمعنى ان تأخذ المهندسون الانجليز
هو ان تقبل بالحكومة الانجليزية
خذ
لقد نشب حريق
اين؟ -
فى مقاطعة جينسيبى -
انها لا تهم
سوف تنتشر النيران
اذن استخدم وحدات الاطفاء
لقد حاولنا
ولكن المياه ليست قوية
.اذن فاحملوها
ان قبيلة الرويلا لا تحمل المياه -
فيم نفعهم اذن؟ -
سوف نسمع الشكاوى هذا المساء
هذا المساء
سوف اعتنى بهذا بعد الحرب -
.بالطبع يجب ان نفعل شيئا يا سيدى -
انها رياضة كبار السن -
وهل انت كبير فى السن يا سيدى؟ -
كل ما استطيع قوله يا سيدى
ان هذه مسئولية كبيرة
آسف يا سيدى
ربما المصباح
لا يا سيدى
انها المولدات
انهم راحلون
هكذا اذن
شحاذون مثيرون للشفقة
اليس كذلك؟
اترك هذا يا لورنس وتعالى معى
الى اين؟ -
نعود -
.اعرف بما تشعر؟
ما هذا؟
هل هذا ما وصلنا اليه؟
هذا هراء
هل هى الدماء؟
ان الصحراء جففت دماء
اكثر مما تتخيل
سأصلى كى لا ارى
الصحراء مرة اخرى
فلتستجب يا الله
.سوف تأتى
.ليس لك الا الصحراء
وماذا عنك؟
لا سأبقى هنا
واتعلم السياسة
انها مهنة وضيعة
لم يكن لدى عنها ادنى فكرة
حين قابلتك
لقد سعيت بشدة كى
تهبنا دمشق
هذا ما اتيت لاجله
ثم
وعندها ستكون شيئا له قيمة
نعم
كبيرة
هل هو صديقك؟ -
ابعد يديك عنى -
.اتحبه -
.بل اخافه -
اذن لماذا تنتحب؟
لو خفت منه فمن سيحبه
كيف يخاف الانسان نفسه
ويكره نفسه؟
ابعد يدك،حويتات
اذن فأنت لم تصبح
سياسى بعد
ليس بعد
ان هذه الحيل جديدة
وانا مجرد كلب كبير السن
وحمدا لله على هذا
سأخبرك بشىء
ان تكون عربيا فهذا امر شائك
اكثر مما تعتقد
لم ارى شيئا
كهذا من قبل
ان هذا ضمن السلطة
القضائية للمجلس العربى
وفى ظل هذه الظروف
اعتقد اننى سأتنحى فورا
تحت اية ظروف
يجب ان تنفذ الاوامر
لا يا سيدى لن افعل
تحكم فى نفسك
والان فلتذهب الى قصر المدينة
وترى ماذا يريدون
لقد فعلنا ما نستطيع
.فى المستشفيات المدنية
ولكنك نسيت
.المستشفى العسكرى التركى
ان بها 600 سرير
و2000 تركى مصاب
وكلهم مسئولين من
مجلسك العربى الثمين
كيف تبدو
هذا عار
عار
!ايها العربى القذر
صديقى لورنس
لو سمحت لى ان اناديك هكذا
كم من الرجال سيرغب فى
.ان يناديك هكذا؟ولهم الفخر
لقد كافح طويلا لاجل
السلام والاستقرار
من اجل عراقة
شعبنا وتاريخه
.كما وضع فى الاعتبار
مصلحتنا
وانشطتنا
مع السادة الانجليز
هذا انا من تصفه يا سيدى
وليس كولونيل لورنس
لقد تمت ترقيتك ايها الكولونيل
نعم بسبب؟
فلتنل هذا الشرف
وكن لطيفا
وككولونيل فستحصل على كابينة
خاصة بك على السفينة العائدة للوطن
اشكرك
حسنا اذن
ندعو لك بالتوفيق
لم يتبقى هنا اى شىء
للمحاربين
سوف نتولى نحن الصفقة،هذا عمل الكبار
ان الشباب يصنعون الحروب
واخلاقهم هى اخلاق حروب
الشجاعة والامل فى المستقبل
ثم يقوم الكبار بصنع السلام
وعيوب السلام هى
عيوب الكبار
.الحذر وعدم الثقة
وهكذا الامر
انا مدين لك بما لا يقدر
محطة توليد الكهرباء ومصلحة
التليفون سأتركهم
اما المزارع فسأحتفظ بها
.ان احتفظت بها
فلن يكون هناك ماء
سأكون سعيدا ان ساعدتمونى
اذن فيجب ان تنكس علمك
لن افعل وان حاول رجالك
فعل هذا سيجدون المقاومة
وهل تملك رجالا؟ -
بما يكفى للمقاومة -
وبالتأكيد ستكون
.حادثة سيئة
فأنا واثق بان حكومتكم
لن يسعدها ان تظهر بمظهر
المعتدى فى مؤتمر السلام
انا اقول
هل انت لورنس
هل لى ان اصافحك يا سيدى؟
كنت فقط اريد ان اقول
.اننى صافحتك يوما يا سيدى
الم نتقابل من قبل؟
.لا اعتقد يا سيدى
.لا لا يا سيدى كنت سأتذكر
من المعروف ان المجلس العربى
يستمد قوته من اسمى
ليس لديكم اى قوة هذا وهم
احيانا تكون الاوهام مصدر قوة
وخاصة
عندما تأخذ هذه الصيغة
ان العالم مسرور لرؤية
الصورة المشرفة لدمشق
التى حررها الجيش العربى
ولكن دعنى اذكرك
بواسطة ظابط خدمة انجليزى
حسنا،نعم ان لورنس
سلاح ذو حدين
ونحن الاثنان سنسعد
عندما نتخلص منه اليس كذلك؟
كنت اعتقد اننى رجل صلب يا سيدى
انت مجرد جنرال
اما انا فملك
اسمح لى يا سيدى؟
حسن؟
حسن
يبدو اننا سيكون لدينا
نافورة انجليزية
بعلم عربى عليها
هل تعتقد ان الامر يستحق؟
هذا ليس شأنى
حمدا لله اننى جندى
نعم يا سيدى
كما تقول
انت على ما اعتقد
المهندس المخطط
لهذه التسوية
ما رأيك؟ -
انا، جلالتك؟ -
كنت اتمنى
الا اغادر وطنى ابدا
ستعود للوطن يا سيدى
الوطن يا سيدى
"وداعا حبيبتى دوللى يجب ان نفترق"
"مع ان الفراق يكسر قلبى"
Fixed Punctuation & Corrected
By : Eng.Taki